（語り）
訓練と並行して—
航空会社への
就職活動が始まりました
（ノック）
（語り）同期のみんなが
順調に内定をもらう中
舞(まい)ちゃんは苦戦していました
（面接官）では 次　岩倉(いわくら)さん
（岩舞）はい
（面接官）岩倉さんは—
どのようなパイロットに
なりたいですか？
（舞）お客様の笑顔は—
確かな安全から生まれると
考えています
入念な準備と冷静な判断を心がけ
お客様が安心して
フライトを楽しむことができる—
パイロットになりたいと
思っています
（語り）訓練最後の地は仙台(せんだい)です
航空学校卒業まで
残り３か月となりました
（携帯電話の着信音）
（倫子(りんこ)）何してんの！　出ないと！
あ… はい
あ… もしもし
わ… 私です 岩倉です
あ… ありがとうございました
はい　失礼します
何て？
内定…
もらえました
よかったじゃない！
ねえ！　ねえ！
なかなか
内定もらわれへんかったから—
うれしいです
♪～
～♪
あっ もしもし お父ちゃん
今 ええ？
あんな… 私 内定もろたで！
（浩太(こうた)）ホンマか！？
ハカタ エアライン？
-（浩太）うん
-（めぐみ:小声で）舞？
（浩太）よかったなぁ 舞！
（藤沢(ふじさわ)）社長… これ見てください
何や？
ほな お母ちゃんに代わるな
（藤沢）すんません
（浩太）どないしてんな
（藤沢）今月の注文数なんですけど
先月がこれで
今月 これぐらいなんですよ
何や これ…
ちょ…
（めぐみ）後で かけ直すわ
うん ほな
どないしたん？
名神(めいしん)プレステックさんの
注文数なんですけど…
-（藤沢）ああ こっちいいですか？
-（めぐみ）うん
（浩太）
あっ お世話になっております
岩倉です
あの 今 来月の受注予定数
確認さしてもらいましたんやけど
あの こ… これ…
何かの間違いと違いますねやろか？
あの… 半分以下に
なってるみたいで　ええ
こない受注減ってしもたら…
支払い大丈夫やろか
（古川(ふるかわ)）来月は まだ
なんとかなるかもしれませんけど
さきざきの支払いは
考えなあきませんね
（浩太）合(お)うてる…
ああ そうですか…
ああ あの…
再来月には元に戻りますわな？
ああ… そら 分かれへんて…
（語り）アメリカの投資銀行—
リーマン･ブラザーズの
破綻を引き金に—
世界的な金融危機が起こりました
その影響は
東大阪(ひがしおおさか)の町工場にまで及んだのです
（祥子(しょうこ)）ハカタ エアラインちた
（祥子）ほんなこって
本当にパイロットになるとやもんね
（木戸(きど)）
ハカタ エアラインやったら—
五島(ごとう)までの直行便があっじゃん
（さくら）およさ！
うちら 舞ちゃんが操縦する飛行機
乗れるじゃん！
舞ちゃんの飛行機と 祥子さんの
船ば乗り継いで島に来る…
ロマンやねぇ
（信吾(しんご)）
あっ ＰＲひらめいちゃった
“祖母と孫がつなげる航路
ようこそ 知嘉島(ちかしま)へ”
（さくら）お～！
（木戸）そいや よかな
（信吾）よかやろ
気が早かって
舞や こっからが大変やろう
じゃばってん
あがん小さかった舞ちゃんがなぁ…
最初は おとなしかったとに—
ばらもん凧(だこ)ば あげる時は
誰よりも走りよったもんね
こん島で元気になったとやもんね
あっ 島への留学制度
もう一回 提案ばしてみようで
（職員）
え～ 却下されたばっかりですよ
うんにゃ 諦めるのは まだ早か
帰って 資料ば作り直すぞ
（笑い声）
（中澤(なかざわ)）柏木(かしわぎ) 音頭頼む
（柏木）長かった学生生活も
明日で終わる
春には 全員
エアラインのパイロットだ
次に会うのは 空の上かもな
（中澤）地上でも会おうぜ
（笑い声）
よし
卒業おめでとう！
（４人）おめでとう！
（戸が開く音）
（店員）いらっしゃいませ
（戸が閉まる音）
（水島(みずしま)）
盛り上がってるじゃな～い！
水島さん…
（中澤）水島…
（水島）水島で～す
（中澤）本物？
（水島）本物だよ
（中澤）久しぶりだな！
（倫子）久しぶり！
（水島）久しぶり 久しぶり
（倫子）何で？
（中澤）ようこそ！
（倫子）びっくりした！
（水島）持ち込み大丈夫ですか？
（店員）いいっすよ
（水島）何だよ 本物だよ
（中澤）何か持ってるし
（水島）そうだよ
はい じゃあ これ
差し入れ！　どうぞ！
（中澤）ハハハハハ！
（一同）うわあ！
来れないんじゃなかったのか？
無理して来たんだよ
お前が うるさいから
（倫子）でかした 柏木！
（水島）
せっかく来たし ひと言いい？
（中澤）おっ
君たちはさ
やっても やっても
終わらない課題と—
バカみたいに厳しい訓練から
逃げないで—
全部 乗り越えて
明日 卒業するんだよ
それが どんなにすごいことかは
俺が一番知ってる
ハハハ！
うん　おめでとう
そんな顔しないでよ
今 おやじのスーパーで働いててさ
俺が作った このお総菜
毎日 飛ぶように売れてんの
さあ 食べて！　さあ どうぞ！
（舞）やった～！　頂きます
（水島）はい どうぞ！
-（倫子）うん！
-（柏木）うまい！
（舞･倫子）おいしい
（水島）お客さんのそういう顔
見んの すげえ うれしいんだよ
俺 この仕事 向いてんだと思う
いい顔してる
元からだろ？
（笑い声）
ほんなら…
６人の未来に…
（一同）乾杯！
（中澤）ねえ これ 奥さんと子供
かわいいっしょ
（水島）ああ かわいい かわいい
（倫子）ねえ あんた
気持ち伝えなくていいの？
（吉田(よしだ)）フフフフ…
飲み過ぎですよ
岩倉 ちょっといいか？
うん
（柏木）春までサンフランシスコに
語学留学するんだ
（舞）そうなん…
入社前に勝負は始まってるからな
どれだけ優秀なパイロットに
なれるか
そっか…
しばらく会われへんの
さみしいな…
パイロットは さみしいなんて
言ってられない仕事だろ
世界中を飛び続けて
大事な人にも なかなか会えない
それに耐えられる強い人間が
パイロットになるんだ
そやな
（柏木）うん
舞
遠く離れても 俺たちは大丈夫だ
-（舞）うん
-（柏木）うん
大丈夫
（語り）こうして
舞ちゃんは 航空学校を卒業し
入社までの期間
東大阪に帰ってきました
（浩太）こんだけしか
入れられへんやてな…
今までな 社長やってて
いっちばんうれしいのは—
ボーナス渡す時やった
袋に入れてる時から
みんなの喜ぶ顔が浮かんできてな…
こんな気持ちで
入れなあかんてなぁ…
ただいま！
おお… びっくりするやん
えらい早かったな
お帰り　疲れたやろう
ううん
お父ちゃん お母ちゃん
（浩太）何や 改まって
おかげさまで 卒業できました
航空学校に行かせてくれて
ホンマにありがとう
卒業おめでとう
よう頑張ったな
（めぐみ）あっ 仙台から
届いた荷物 部屋に入れといたで
（舞）うん
上 上がるな
（浩太）うん
（浩太）はあ…
（梅津(うめづ)）はい 豚玉
（雪乃(ゆきの)）はい ありがとう
（垣内(かきうち)）店 大丈夫なんか？
閑古鳥 鳴いてんがな
（雪乃）うん… もう
いつもの社長らも来(け)えへんよってな
（宮坂(みやさか)）
人の心配してる場合ちゃうで
うちかてボーナス
えっらい少なかったやん
（梅津）そうなんや
（相良(さがら)）みんな ３万
（雪乃）出るだけマシや
ほとんどのとこ
ボーナスないらしいで
（相良）いや そらそやけど—
うちは立派な工場も
建ったとこやしな
いや ボーナスかて ちょっと
ド～ンって期待してまうやん
（結城(ゆうき)）社長は
精いっぱい やってくれてはります
（垣内）せやけどやで 結城
お前んとこ ３人目生まれんねやろ
こんなんミルク代にも
なれへんやろが なあ？　３万…
（笠巻(かさまき)）お前らが入ってくる前
IWAKURAには
何べんもピンチがあったんや
そのたんびに
なんとか乗り越えてきた
今度も そやて
みんなで辛抱しよう
（宮坂）まっ 笠巻さんが
そう言いはんねやったら
何や えらい 浩(こう)ちゃんとこも
大変なんやな
なあ　でも ほら
舞ちゃん 帰ってきたから
せやな 希望の星がおるわな
そや
（舞）Maintain flight level 310.
Squawk 1173.
Departure frequency 119.7.
みんな 頑張ろな
（語り）順調そうな舞ちゃんにも
リーマンショックの影が
忍び寄っていました